Домашнее задание #2 состоит из 4 частей:

## Часть 1: Настройка git

Настройка git

Создание проекта в PyCharm

Настройка .gitignore

Работа с файлами

Откройте консоль git.

Измените имя пользователя в консоли с помощью команды:git config --global user.name "Здесь имя пользователя"

Измените почту пользователя на ту, которая указана в GitHub с помощью команды:git config --global user.email почта



## Часть 2: Создание проекта в PyCharm

Проверьте установленные параметры с помощью команды:git config --list --show-origin

Откройте PyCharm.

Создайте новый проект.

Введите название проекта TestProject , выберите существующую виртуальнуюсреду.После завершения всех настроек нажмите Create

Проект должен выглядеть примерно как на изображении ниже.



## Часть 3: Настройка .gitignore

Откройте консоль и проинициализируйте репозиторий командой git init

Нажмите правой кнопкой мыши на название проекта -> New -> File.

Введите название файла .gitignore и нажмите Enter.Если меню нет - нажмите 3 точки и выберите его в списке.

Появится окно с вопросом - нужно ли добавить файлик в stage git. Нажмите Add

Введите в файле текст .idea/ , чтобы убрать папку из отслеживаемых.

Откройте меню Commit

Перейдите в меню Commit , выделите все файлики, введите название коммитаAdd gitignore и нажмите на кнопку Commit



##  Часть 4: Работа с файлами

Создайте новый файлик под названием task1.txtДля этого нажмите правой кнопкой мыши на название папки и введите название.

Появится окно с вопросом - нужно ли добавить файлик в stage git. Нажмите Add

Перейдите в меню Commit , выделите файлик, введите название коммита Addtask1.txtи нажмите Commit .

Теперь внесите изменения в файл task1.txt с текстомНачинается дорожка, но прошел я лишь немножко.В меню Commit файлик подсветился синим - теперь он изменённый.

Выделите файлик и сделайте коммит с описанием Add text in task1.txt

Перейдите в меню Git (значок подсвечен на изображении внизу слева). Здесьотражена вся информация о ваших коммитах.

Вернитесь на коммит назад с помощью команды Reset и режима Mixed .Состояние файла станет "изменённый".

Сделайте коммит с файликом task1.txt с описанием Update task1.txt

Вернитесь на коммит назад с помощью команды Reset и режима Hard - в такомслучае все изменения и новые файлы будут утеряны.Это может помочь, если код полностью сломался и вы не знаете, где ошибка.Применяйте с крайней осторожностью!

Скопируйте в файлик task1.txt следующий текст: Продолжается дорожка ипрошел я уже "множко".

Сделайте коммит с описанием Add text in task1.txt

Создайте файл task2.txt , добавьте его в stage git и внесите в него строкуПараллельная дорожка начинается немножко.

Удалите текст из файла task1.txt

Перейдите в меню Commit , там вы увидете 2 файлика - изменённый и только чтодобавленный.Сделайте коммит с описанием Fix task1.txt and Add task2.txt

Измените содержимое файла task2.txt на Параллельная дорожка продолжается...

Теперь верните файл task2.txt в исходное состояние с помощью Rollback.

Удалите файл task2.txt . Сделайте коммит с описанием Delete task2.txt

Измените содержимое файла task1.txt на Вот закончилась дорожка, изучил яgit немножко.

Сделайте коммит с описанием Update text in task1.txt

Приложите в iSpring скриншот PyCharm с меню Git и файловой структурой.

## Полезные материалы

Руководство по работе с Git и GitHub через интерфейс PyCharm:https://teletype.in/@kurilkv/CodimGitHub#H084